,9-

Asiae mineris, quea antiquiore, aetate amanuensem
vidimus, illam in Graeciam pervenisse nutamus. liam in
monumentis arde Mycenaeae qnae ramam, dereris tunica,
qnod sciam, non inuenitur, ita ut eam emadan Graecia
innaluinne contendere adhue nnn licam.

2 Quaerentibus autam nobie, uude ariadnae gantae au·
ninam rsumpserint, adnumeres Chaldaeos et Asnyms enn-
iugiandnm esa Nam sive veterae incolae Asine minaria
Chelitae nunt. (aia Ramsny, E. Man, Parni-Ouinia, udin),
sive e genere Babyloniorum quadam nati (Hirschfeld),
tamen artem earumfiet merea enm babylonicis arria can-
nexa¹ ¹eslere amnas aeneadum. Quare inde ‹aiiam taninae
originum [petendam ease reneimiie esu Re. nera -mnlto
priua, qaam anaglypha illa in rupibus ad vienn Ibria,
Oeynln Bnghaz-keei' sius inamlpnrentun tunicam breuem
aBabulnniis galatam esaei-videmus. Ouiua rei exemplu
iam snpra attuli anaglypha ficlilia uanae rapema (Laf-
arsi. l.) et nanta anuum bia millesimum nominata ·. Dixe-
rie igilur quispiam-bie maexnrigiuem er reatin aa venabuli
reama.. Ebwcnnieelt Studuieaka (a. 16, ada. 41), ai auid
vallea ¹bene inbellem, venem eesenoese numere-aenadieam.
and conradi nan -pataeh biam quantum elmnnumentln'
babylonicis hodie colligere linet, magnae illan alannae
anuueeudean iu. uallibus, qui Tell-Lau venantur, repertae
(salamanna, daravum aa Chaldia, pi.7-11,16-20;
Para-‚munda 1²· 586· anulii-antiquiores eunt anaglyphis
Lamianin, antiquissimae fere praeter anaglypha quaedam
flatilia (saraae-marey, pi. 3) et n Sumerie antharadis
confectae videntur, antequam Chaldaei invaderent rerum-

--—--—·—-

, 5) ai. etiam Hammel, remit. lehen u. Spranhe'n‚ p. 217
sqq.; Siudninake‚ Beitr. p. 84. '

 

