..29-

celeriter a mulieribus atticis recipiuntur et curn veteribus
indumentis coniunguntur. Peplus aut ut est, supra tuni·
carn induitur, aut cum corpus ea satis munitum sit, bre-
vior fit et mutatur ita, ut altera pars pectoris non ope-
riatur, in altero autern humero peplus conseratur com-
pluribus fibulis. Sic vestis haud ita pulchra oritur, quae
per saeculum remanet (cf. Arcb. Zeit. 1882, Τῇ 6,· Eua
aial V, 33). Sed etiam vetus pallium a tergo parimodo
utrique humero impositum invenitur. Postquam 616 diu
variis modis mulieres novam tunicam curn veteribus ve-
stibus coniungere conatae sunt, unus modus a viris mu-
tuatus praeferri videtur: obliqua ἆναβολή, ad quam fibulis
epus non arat. Tunica ab initio plerumque sinu parvo
augetur. Qui postea circularis fingitur et usque ad genua
demittitur; qua re necesse fit magnum spatium inter col-
lum et genua vacuum nova linea perseuetur. Itaque apo·
ptygma a dorice peplo mutuatur et is vestitus uritur, qui
tres vestes complecti videatur, unam complectatur. Tu-
nicula nusquam ostendi petest.

Apud vires autem tunica lintea, ubi primum a mu-
lieribus adoptata est, initio eadem remanet, deinde veru,
eum vasa rubris figuris coepta sint amari, h. e. altero
dimidio sexti saeculi, eisdem modis permutatur, quibus
muliebris, sive est longa sive brevis. Nam et sinus et
apoptygma ei tribuitur, quamquam nun tam uber quarn
apud mulieres. Inde apparet prorsus non in universum
illud dici passe: aviris semper primis morus corporis
vestiendi commutatos esse, sed etiam 666 mulieres imi-
tatus. Materies quoque brevis tunicae nova consuetudine
mulierum commutata videtum nam lintea multu saepius
invenitur, quarn lanea; quud ita esse etiam insequentibus
saeculis videtur.

 

